(普通型态
-W由翔太郎和菲利普各自持有一种Gaia Memory，身体记忆体与灵魂记忆体各取其一组成的。
-二人起初各有三个Gaia Memory，为假面骑士史上最初能以排列组合方式拥有多种型态的骑士，菲利普在故事中期得到Fang Memory，与Joker Memory组成第10种形态。
-身体记忆体共有Joker Memory、Metal Memory、Trigger Memory、Fang Memory四种，分别为“王牌”、“钢铁”、“枪手”和“尖牙”的记忆。
-前三个由翔太郎持有。身体记忆体决定了W的个体基本的能力和武器，身体记忆体使用者的个体会变身成W，在战斗时受到的伤害由其承受。
-灵魂记忆体共有Cyclone Memory、Heat Memory、Luna Memory三种，分别代表“旋风”、“炙热”和“月神”的记忆，由菲利普持有，决定W的属性和特殊能力，分别为速度，火焰及变化。
-使用特殊能力会消耗菲利浦的体力，使用过度会导致菲利浦失去战斗能力。W曾过度使用Heat Memory的火焰能力，导致菲利普昏迷。
-变身时，其使用者的灵魂会传送至身体记忆体使用者身上，与之合二为一。
-当任一方的Memory被拔除后，W会解除变身（更换型态及发动Maximum Drive不在此限）。
-此外，若菲利浦的意识被强制离开W的身体时也会解除变身。
-虽然Memory分为“身体记忆体”和“灵魂记忆体”，但在变身时先发动插入者即是作为意识传送的一方，Fang状态下由菲利普先发动，因此明显说明这点。
-将身体记忆体插入可以发动必杀技，名为“Maximum Drive”，Maximum Slot的位置对应不同的各种身体记忆体，Joker状态下是腰带，Metal状态下是棍棒上，Trigger状态下则是枪上，亦可插入W所持有的电子仪器中。Fang Joker形态下需要连按Fang Memory上的角三次便能发动Maximum Drive。
-第一次发动Heat和Trigger的Twin Maximum（双重极限驱动），第二个Memory的Maximum Slot的位置和Joker相同，是放在腰带，令Heat暴走，而对翔太郎身体造成严重伤害而昏倒。
- Cyclone Joker Xtreme型态，是由Double Driver配合Xtreme Memory变身而成。
Cyclone Memory和Joker Memory被Xtreme Memory抽离，之后Xtreme Memory两旁的Memory插进Double Driver就能变身。然而，菲利浦并非以灵魂传送至身体记忆体的使用者身上，而是和翔太郎“二合为一”。)


(记忆体
(记忆体一：
Cyclone（旋风）
-代表“旋风的记忆”的Gaia Memory。
-Cyclone型态的W有优秀的速度。能使攻击速度提高并附带风的效果，会消耗体力。
-Cyclone Memory与同样是速度型的Joker Memory有很好的契合度。
•	与被假面骑士帝骑能力（Final Form Ride W）所分出的Cyclone Memory结合成Cyclone Cyclone形态，使其可以发挥旋风的最大疾风能力。必杀技为极大飓风应力之双腿骑士踢（Triple Extreme）。
-变身成Cyclone型态的W时，身后的银色围巾“Windy Stabilizer”就是来自Cyclone体内。)
(记忆体二：
Heat（港译为热火、台译为炙热）
-代表“热火的记忆”的Gaia Memory。
-能生成高温，使攻击附带火焰的效果，对拥有冰冻能力和身体坚硬的敌人相当有效，但也会消耗体力。
-由于力量过于强大，因此在启动Heat Maximum Drive的时候有着极大的风险，甚至烧伤。
-Heat Memory与同样是力量型的Metal Memory有很好的契合度。)
(记忆体三：
Luna（港译为幻影、台译为月神）
-代表“幻影的记忆”的Gaia Memory。
-能让W的身体和使用的武器有长度伸缩弯曲，或使子弹轨迹弯曲的效果，会消耗体力。
-Luna Memory与同样是战术型的Trigger Memory有很好的契合度。
-在与Joker Memory配合时，“Joker Strange”右半边有分身效果。)
(记忆体四：
Joker（港译为皇牌、台译为王牌）
-代表“王牌的记忆”的Gaia Memory。
-能强化人类的运动神经，使之成为体术达人。
-Joker型态的W有优秀的速度和身体机能，格斗能力很强。
-Joker Memory与同样是速度型的Cyclone Memory有很好的契合度。
•	与Cyclone Memory结合成Cyclone Joker型态，可以提升Joker的速度及灵活度，必杀技为身体对分的骑士踼——“Joker Extreme”(台译为王牌极限踢)。
•	与Heat Memory结合成Heat Joker型态，Joker的拳击附带火焰的效果，必杀技为身体对分的拳击——“Joker Grenade”（台译为王牌榴弹击）。
•	与Luna Memory结合成Luna Joker型态，W的右边身躯可随意伸展，有如橡皮筋般的弹性。必杀技为身体对分，再分出多个Luna攻击——“Joker Strange”。
•	与Fang Memory结合成Fang Joker型态，仅作灵魂记忆体之用，未为Fang Joker提供特殊能力或属性。
•	翔太郎使用Joker Memory（非T2）单独变成Joker。必杀技为骑士踼——“Rider Kick”和骑士拳——“Rider Punch”。)
(记忆体四：
Metal（港台均译为钢铁）
-代表“钢铁的记忆”的Gaia Memory。
-Metal 型态的W有强大的力量和防御力，使用棍型武器“Metal Shaft”（台译为钢铁重击棍）。
-Metal Memory与同样是力量型的Heat Memory有很好的契合度。
•	与Cyclone Memory结合成Cyclone Metal型态，可以提升使用Metal Shaft的速度。必杀技为附着强烈旋风的连续棍击——“Metal Twister”（台译为钢铁旋风破）
•	与Heat Memory结合成Heat Metal型态，使用Metal Shaft时可产生火焰。必杀技为附着强烈火焰的棍击——“Metal Branding”（台译为钢铁烙印击）。
•	与Luna Memory结合成Luna Metal型态，Metal Shaft变得有弹性，可随意弯曲。必杀技为划出多个黄色的追踪能量环的连续攻击——“Metal Illusion”（台译为钢铁幻旋阵）。
•	与Fang Memory结合成Fang Metal型态。)
(记忆体五：
Trigger（港译为枪击、台译为枪手）
-代表“枪击的记忆”的Gaia Memory。
-Trigger 型态的W拥有优秀的射击能力，使用手枪“Trigger Magnum”（港译神枪麦林、台译为枪手麦格农）战斗。
-Trigger Memory与同样是战术型的Luna Memory有很好的契合度。
•	与Cyclone Memory结合成Cyclone Trigger型态，Trigger Magnum的频率和子弹速度有所提升。第5话首次登场。曾与Bat shot配合，使出有高准确度的射击——“Trigger bat Shooting”（ 
•	与Heat Memory结合成Heat Trigger型态，Trigger Magnum会射出火焰弹，于第6话登场。必杀技为火焰弹喷射——“Trigger Explosion”。 
•	与Luna Memory结合成Luna Trigger型态，Trigger Magnum会射出有追踪敌人功能的子弹，于第6话登场。必杀技为射出多数的追踪弹——“Trigger Full Burst” 
•	与Fang Memory结合成Fang Trigger型态。)
(记忆体六：
Fang（港译为獠牙、台译为尖牙）
-代表“獠牙的记忆”的Gaia Memory，可以给予W最快的速度和最为野性的战斗能力。
-平时是以小型机械恐龙自由活动，有自己的思考意志。
-Fang Memory本是为保护菲利普而创造，感应到Dopant出现时会先攻击或保护菲利普后看情况让菲利普变身,因此由菲利普持有。
-以此型态变身时以菲利普为主体，翔太郎则会失去意识。
-使用时会使菲利普失去理智，一切行动均以消灭敌人为优先，甚至不顾他人的安危，后来翔太郎和菲利普能够控制Fang Memory的力量，不至失控暴走。
•	与Joker Memory结合成Fang Joker型态，Joker Memory改作灵魂记忆体方式使用（但没有为W提供任何特殊力量）。
按下Fang Memory头上的角1下，能使用Arm Fang（台译为手臂尖牙），前腕会产生利刃当作手刀武器之用。
连按2下，能使用Shoulder Fang（台译为肩部尖牙），肩膀上会产生利刃，拔出后可当作刀刃，或者回力标之用。
连按3下，能使用必杀技Fang Straizer（台译为尖牙回旋刃），使用脚跟刀刃的旋转骑士踢。
•	与Trigger Memory结合成Fang Trigger型态，Trigger Memory改作灵魂记忆体方式使用。
•	与Metal Memory结合成Fang Metal型态，Metal Memory改作灵魂记忆体方式使用。
特征是变身后发动两次的Shoulder Fang，自双肩延伸至手臂侧边长出金属尖刃，拥有超高的身体硬度与极快的移动速度，因而近战能力极强且攻击方式狂暴；发动Maximum Drive为旋转全身并冲撞对手，以尖刃贯穿对方的[Fang Spear Bullet])
(记忆体七：最终形态：
变身模式（本作的终极型态）Xtreme Memory（台译极限记忆体）

-本体为鹰。
-由于是Shroud交给菲利普的关系，因此由菲利普持有。
-并没有储存任何“地球之记忆”的Gaia Memory，但能让W和地球的记忆直接相连，因此能获取任何W所需的情报。
-鹰头部分是称为“地球空间”的电子空间，作为变身成Cyclone Joker Xtreme型态时收纳菲利普的地方。
-配合Joker和Cyclone能变身成Cyclone Joker Xtreme型态，通常简称CJ-X型态，在Cyclone Joker Xtreme型态可召唤武器Prism Bicker作战。
-将Double Driver收合后再推开可发动必杀技，必杀技为“Double xtreme”（台译双重极限），和Joker Extreme类似但不会左右分开，速度和威力大幅提升。）
（Prism Memory
-代表“棱镜的记忆”的Gaia Memory，同时作为Prism Bicker的启动𬬭匙，但并非属于拟态记忆体，而是属于纯正记忆体。
-与其他Memory不同的是，能将多个Gaia Memory的能量聚集在一起为其最大特点。把Prism Memory插入右腰的Maximum Slot插槽，配合Xtreme Memory同时使用必杀技“Double Prism Extreme”（台译双重棱镜极限）。）))
