其他假面骑士
(假面骑士SKULL
-变身者：鸣海庄吉
-原文：仮面ライダースカル / Kamen Rider SKULL
-变身者为鸣海庄吉，必须装备Lost Driver（失落驱动器）并插入Skull Memory才可变身。-Driver和Memory均是Shroud所给予。
-借由暂时的死亡来解除生物本能的限制，将变身者的身体能力能提升至极限，可以作出强力的打击。(Skull Memory的功能是强化使用者的骨骼)
-可使用武器Skull Magnum，和Trigger Magnum极为类似但稍有不同，同样将Skull Memory插入前方的Maximum Slot可发动Maximum Drive，必杀技是Skull Punisher，能连续射出强力光弹。
-Lost Driver旁边还有一个和Double Driver一样的Maximum Slot，若插入Skull Memory发动Maximum Drive，便可使出必杀技Rider Kick.
在剧场版《A至Z Gaia Memory的命运》再次出现，交付Lost Driver给翔太郎变身为假面骑士Joker。
-出现了鸣海庄吉首次变身时的姿态Skull Crystal，除了没有戴上帽子、头部变成半透明和没了S字伤痕外没有分别。
（鸣海庄吉首次变身，因为对于使用Memory而得到的力量的行为心存抗拒，故该姿态是Skull的未完全态，头部骨骼颜色成半透明，未能发挥最强的力量。后因细数自己的罪孽而对自己身为骑士的身份得到觉悟而成为完全态。）
-Skull 也有一部和RevolGarry相似的战车 ,性能相同)
(假面骑士JOKER
-变身者：左翔太郎
-原文：仮面ライダージョーカー / Kamen Rider JOKER
-由翔太郎独自变成的骑士。
-Maximum Drive为Rider Kick和Rider Punch。)
(假面骑士ETERNAL
变身者： 大道克己
原文：仮面ライダーエターナル / Kamen Rider ETERNAL
-变身者为大道克己，原型是E，基本颜色是白色，使用Lost Driver并插入Eternal Memory变身。使用战斗短刃型武器“Eternal Edge”作战。
-主体为白色，全身25个Maximum Slot的设计有如战斗背心、手环、匕首带一样；变身后预设穿戴着黑色斗篷，在战斗时可以脱下。
-身上的Maximum Slot能够插入所有的T2 Memory，并且让它们同时发动Maximum Drive，能够使用各个Memory专有的特殊能力。
-发动所有T2 Memory的Maximum Drive时会进入“Blue Flare最强型态”，能发动“Never Ending Hell”，把身上所有Memory的能量完全解放并且集中成一绿色光弹攻击；这时可以以Eternal Edge发动“Bloody Hell Blade”，使用Eternal Edge瞬间切裂敌人。当Eternal发动Maximum Drive，可以把T2以下Memory暂时失效。)
(假面骑士CYCLONE
-变身者：菲利普（园咲来人）
原文：仮面ライダーサイクロン / Kamen Rider CYCLONE)

