盖亚记忆体
-外型类似USB閃存盤的一种装置。
-在Memory中注入了“能够重现地球的记忆程式”，因此只要是地球上有的东西都有一个与之对应的Gaia Memory，实际上Gaia Memory本身也是以特殊程式进行驱动，似乎有程式思考模式。
-由于正常情况下难以控制Memory的关系，会导致使用者慢慢消耗生命能量，也因此容易失去心智最后出现失常情形，甚至死亡。Memory纵然被破坏，原本造成的伤害也不会因此恢复，是其最大缺点，也因此有Driver的开发制造，是为防止这种情况发生而特别制作的。
但是有一部分Memory所造成的现象，会随着Memory的毁损而消失。
-盖亚记忆体的外壳颜色会在制作过程中受内部数据影响从而产生变化，因此记忆体的颜色才会如此的五花八门，只有高等记忆体会为了凸显其强大而被后天涂装成金色或银色。
-在风都侦探中得知Memory在一定的几率下，不会随着使用者被击倒而毁损，反而是以完整的形式排出使用者体外。
•	(Memory可以分成下列七类：
(第一类：一般正式版：
-顾名思义，就是Museum的神秘组织贩卖到市上的Memory，有着骸骨的外壳，顶端的装饰是角，可以将人变成各种不同的可怕生物Dopant。购买了记忆体的人，必须进行连接手术（但过程非常简单快捷，只要利用类似钉枪的特殊机器，在身体上制造身体接口即可），才能使用，且一人只能使用一支，否则会有副作用。Museum不会把Gaia Memory贩卖给未成年人，因为他们精神与肉体比成年人更为纯洁，若使用Memory，会令Memory急速进化，同时令使用者因渴求记忆体的力量而失控，甚至死亡。在本剧中段Museum会为了获得更多Memory的实验资料而违反不贩卖盖亚记忆体给未成年人的原则。)
(第二类：纯正记忆体：
-必须透过特定的Driver才可使用的特殊Memory，分为Soul Memory（灵魂记忆体）和Body Memory（身体记忆体），Body Memory的插头是金色的，会决定战斗时采取的作战风格(形式)。Soul Memory的插头是银色的，会决定变身后的战斗属性。（Joker Memory 除外）)
(第三类：高等记忆体：
-为Memory中最强大的一批，大部分由园咲家族所持有，外壳和一般正式版毫无分别，但是有金色和银色两者，不过就如同上述一般，此类型记忆体只有这两种颜色的原因是因为这并非记忆体原本刚完成时的颜色，而是为了凸显其强大性能才重新涂装而成的颜色。顾名思义，高等记忆体的毒素比一般正式版要强得多，所以园咲家族成员都会使用Gaia Driver变成Dopant。不过井坂深红郎认为使用驱动器会减少高等记忆体的威力，本人也不用，还鄙视用的人。)
(第四类：T2次世代限定版：
-正式名称为“Type-2 Gaia Memory”，详见A至Z Gaia Memory的命运。)
(第五类：试验品：
-一般正式版完成前的试验品，虽可使用但能力比一般正式版差上许多，只有一部分手下会持有，不会被贩售给他人。试验品的存有量极少，多半已被一般正式版取代而淘汰。)
(第六类：拟态记忆体：
-用于起动各种道具。当中载入的并非地球记忆的程式。Stag、Spider、Bat、Frog、Denden、Beetle、Engine Memory属于此类。
特例：
不能归类于以上种类记忆体的记忆体。目前仅Masquerade Memory（妆扮记忆体）属于此颣。)
(第七类：生体连接洞设置手术器
-原文：生体コネクタ設置手術器 / Living Connector Setting Operation Gun（L.C.O.G）
-此手术器为枪型构造，盖亚记忆体的人类使用者，必须先用此手术器在身体某个部位上打洞，才能顺利插入记忆体，并让记忆体借由此洞跟该人产生认识连结。原则上一个盖亚记忆体只能让一个人类使用，但某些不明原因产生质变的盖亚记忆体，却可以允许让复数人轮流使用这个记忆体。))

(生体连接洞
-原文：生体コネクタ / Living Connector
-人类使用者无法直接使用盖亚记忆体，必须借由此洞跟该记忆体产生认识连结。不过如果盖亚记忆体被破坏，连接口会自动消失。)


(掺杂体
-原文：ドーパント / Dopant
-人类使用盖亚记忆体（Gaia Memory）中的记忆注入自身而变身（Doping）的样子。
使用后多半会出现提升身体能力的状况，但也有战斗能力一般甚至低下，但特殊能力却很强力的类型。会因为使用者强烈的感情令记忆体的力量更加强化。
-由于盖亚记忆体（Gaia Memory）的资料过于庞大，以致于变身者经常发生失去理性的暴走。但园咲家也有开发名为“盖亚驱动器（Gaia Driver）”的腰带型器具，能够令变身者依然能保持自我。
-而另外开发能同时使用两个Gaia Memory的“双重驱动器（Double Driver）和只能使用一个Gaia Memory的迷失驱动器（Lost Drive）。
-其中的Double Drive则在本剧一开始就被左翔太郎和菲利普拿走。
-Gaia Memory使用时仅能从印记处插入使用，印记必须由组织内的社员用特殊器具以类似纹身的方式印上。
-虽然身体上任何的裸露肌肤部位皆可插入使用，但使用者没有印记使用时会因盖亚记忆体（Gaia Memory）的强大力量而伤害到自己身体，甚至造成身体组织破损的严重后果。
Gaia Memory的使用者若失去意识或死亡，只要Memory未取出或被破坏，其灵魂有可能成为掺杂体（Dopant），因此可藉灵魂型态附身于物体或人身上，Dopant被击倒后也只是Memory被破坏而已，由此可见其力量之强大，但是园咲家也曾经研究过灵魂Dopant，结果是灵魂型态能力低于肉体型态。
-另外菲利普也是以灵魂型态变身的，是少数特例。
-Dopant被击败后变身者并不会消失也不会死亡，而是盖亚记忆体（Gaia Memory）被破坏（Memory Break）后回复成原本人类的模样。
-没有使用Gaia Memory而Gaia Memory被破坏后，印记并会自动消失。)

(超常适合者
-出自井坂深红郎，指使用者本身和某个Gaia Memory的适合度特别高者，适合度通常影响着Dopant发挥Memory的能力及程度，但通常都不会特别高。
-超常适合者都被井坂利用来强化Memory的力量，只要以印记作为连接，就能透过特殊的方法进行强化。但是会导致生命能量消耗过快而死亡。
-其实在许多Dopant中存在着少数的超常适合者。)

(过剩适合者
-语出自井坂深红郎，当有人和特定的Memory适合度高，并能发挥比他人使用时更强大的力量时，该人即为过剩适合者。
-被井坂找到的过剩适合者，都被利用来强化Memory的力量，只要以印记作为连接，就能透过特殊的方法进行强化（如精神上的刺激）。
-与超常适合者不同的是，过剩适合者的适合度不需要太高即可，但超常适合者能强化的程度会比过剩适合者更高。
-过剩适合者的缺点为生命能量消耗比常人大，即使不使用Memory亦会感到非常疲惫，且会导致提早死亡。而印记也会因负面情感的增长而成长。)

(地球图书馆
-菲利普所持有，在其头脑中存在的无数知识数据库之总称，也包括有关Gaia Memory的资料，表现方式是出现在菲利普面前的无数个书架。当菲利普使用Fang Memory变身而陷入暴走时，其景象会变成无数个燃烧的书架。
-搜索的方式有点类似Google之类的关键词方式，输入关键词时以英文表示，在输入关键字搜查后结果会逐渐明朗，跟查询无关的书架和书会被移开，最后留在菲利普面前的就只剩下一本没有字的书，书的封面上会标示Place（地点）或Name（名字）等搜查目标，而菲利普可以借由这本书得知搜查的最终结果。
-不过，My Family（我的家庭）是唯一一本被撕掉所有书页的书。
-而且，有可能出现无法浏览的书，需插入钥匙，也就是特殊关键词才能浏览。
-只有在浏览园咲琉兵卫的资料时，不但无法浏览，菲利普还会被弹出。
-菲利普曾在本剧中说过“人心是无法检索的”，由此可知虽然地球图书馆纪录了所有的知识，但是唯有心里是另一个世界，是无法以检索得知的。因为“地球图书馆”纪录的为绝对客观的资料，而无法纪录人心的主观想法等资料。
-园咲若菜变为Clay Doll Xtreme后，她的精神亦已可以进入地球图书馆，并和菲利普争夺内部的知识。)

(内心的世界
-本作中的特殊观念，曾在剧中出现过他人的内心世界也是以书架的方式表现，由此可知“书本”不单只是地球图书馆所纪录的资料，更是纪录该人的一切资料，只要存在过或发生过都会被纪录下来并永久保存，如果失去了那书本就会缺页，不会有特殊的情况让失去的东西失而复返。)

(盖亚冲击
原文：ガイアインパクト / Gaia Impact
-物馆的最终目的。将地球记忆的大量资料跟地球融合的仪式从而令地球产生重大变革。)

