假面骑士w（又名假面骑士双骑）

以下为背景

back story为故事发生的简略概要背景。

<back story>
舞台是有着巨大风车的都市——“风都”。
从最近开始，风都的街上不断传出名为“掺杂体（Dopant）”的怪人作乱的怪异事件。
所谓的“Dopant”实际上是人类使用“盖亚记忆体（Gaia Memory）”变身的模样。这些Gaia Memory经由一家企业正在台面下流通著。操纵这些Gaia Memory流通的，则是园咲家族成立的企业──家庭的每个人在风都各担任著不同的职务，但知道他们真面目的人少之又少。
为了维护风都的和平，私家侦探——左翔太郎和他拥有丰富知识的同伴——菲利普一同以Gaia Memory变身为假面骑士双骑，和接连出现的Dopant战斗！
</back story>

Place is the background of the story and is read in order.
-一共有15个place，若需要全部调用，输出主要名字(1.风都（Windy City）,2.鸣海侦探事务所,3.风都警察署,……以此类推。)即可。
-若需要专门调用place，输出place中的全部。

<place>
1.风都（Windy City）
-一个港湾都市, 在街道上通常可见到各型各类的风车，为一座提倡生态绿能的城市，而这座城市的吉祥物是风都君。

2.鸣海侦探事务所
-一间位在风都的侦探事务所，地址为风都风花町1丁目2番地3号。
-除了平常的各种委托事务外，同时要负责调查关于盖亚记忆体及掺杂体的相关犯罪活动。
-创立者兼初代所长为‘鸣海庄吉’，后在初始之夜案件中遭到射杀而亡，在临死之前将事务所跟目标对象菲利普一同托付给助手兼徒弟的左翔太郎。
-而后鸣海庄吉的女儿 - 鸣海亚树子以“监视菲利普和翔太郎两人”的名义担任事务所的所长，并成为两人的伙伴。
-此处内设有仓库，另外也是菲利普在调查案件时的调查地点。

3.风都警察署
-为风都的警察部门，曾试图打击掺杂体的犯罪活动。
-成立了调查盖亚记忆体（Gaia Memory）及掺杂体（Dopant）事件的专门部门“频发案件调查课”，总部设在风都警署的3楼。
-成员为刃野干夫、真仓俊和照井龙。
-风都侦探中得知该署设有着对Gaia Memory的特殊研究设施，简称“G研”，之后却因内部间谍的关系而解散。

4.风都博物馆
-风都著名的博物馆，馆内成列的物品，不管是生物还是非生物，皆仿照本剧掺杂体（Dopant）所用的各式盖亚记忆体（Gaia Memory）主题所搭建的模型。
-馆内的工作人员全部都是秘密组织“博物馆（Museum）”的成员，馆长为园咲家家主“园咲琉兵卫”。

5.博物馆
-当初是为了让人类能够“理想的进化”为目的，进而开发出盖亚记忆体（Gaia Memory），并且故意让其在风都流通的一个秘密组织，以园咲家的成员为组织核心。
-由于“地球的记忆”仍有一些未知的谜团未能解明，所以该组织便从“地球的记忆”提炼出来盖亚记忆体，故意在风都散布并进行人体实验，试图从中得到重要的相关实验数据。
-此处的博物馆为一个秘密组织之名称，跟风都博物馆为不同组织，风都博物馆为展览性质的公开组织。

6.风都塔
-风都的著名地标景观，为一座拥有30年历史的巨大风车塔。

7.园咲家
-风都的名门贵族。
-当家的家主为风都博物馆的馆长 - 园咲琉兵卫。
-自认为“被地球选中的家族”，因此家族成员皆持有着高等盖亚记忆体。
-因园咲琉兵卫被击败的关系而瓦解。

8.Digal公司
-在风都生产和销售盖亚记忆体（Gaia Memory）的公司，会回收所售出记忆体的使用数据，并加以改良。
-社长为园咲家的大女儿园咲冴子。

9.盖亚之门
-位于园咲家宅邸地下深处的大型空间，本剧又把这里称之为“泉”。
-园咲琉兵卫曾在这里发现大量宝物，他本人把这里称为“星降谷”，并把这附近的土地全部买了起来，兴建了自己的豪宅。
-菲利普曾于12年前意外掉进了“泉”而死亡，但也因此他在“泉”里得到了地球书架的力量，才维持住他自己的生命。

10.风之舞（WIND WAVE）
-风都的一个广播电台。
-园咲家的小女儿园咲若菜也在这电台里面工作，负责主持广播节目的“疗愈公主（Healing Princess）”。

11.EXE
-为在博物馆遭到瓦解一年后所出现的青少年组织。
-自称博物馆的继承人，收集博物馆残留下来的盖亚记忆体，并以此进行新一波盖亚记忆体的犯罪。
-最后在首领被打败后，该组织正式瓦解。

12.苍炎群
-为崇拜假面骑士ETERNAL跟NEVER的小型帮派。
-最后在首领被打败后，该组织正式瓦解。

13.风都侦缉队
-翔太郎在风都的情报来源处，作为翔太郎经常寻找信息和协助的对象，成员中每个人都会借由自身的人际关系获取情报,其集会聚集地则是以白银家所开的咖啡馆为所在处。

14.TEAM ACCEL
-在风都警察署特殊研（简称G研）因内鬼的关系而遭到解散后，由元特殊研的4名女研究员重新组成的支援者队伍，因成员皆曾受到照井龙的帮助而成为照井龙的粉丝，因此队名采取照井龙所变身假面骑士ACCEL命名。
-因在特殊研解散之前将内部大量资料带走的关系，所以除了作为照井龙的支援者外，也同样进行原本在特殊研内的研究盖亚记忆体工作。

15.KAI 集团
-当时还效力于财团X的万灯雪侍所创办的企业，而之后背叛他的出纹大骑是当时他的秘书。
</place>




